---
layout: post
title: "Consignment"
description: "Consignment"
category: Eudemons_Server
tags: [Consignment]
---
{% include JB/setup %}

h2. 寄售系统

***

h3. 关于案子

***

* 扣钱的问题(租金、远程),改为一次结清, 先扣除，如果维护或者被T则返还没有消耗掉的部分。
* 数据保存的问题
 ## 统一保存，
 ## 幻兽和物品
 ## 保存哪些内容？
 ## 开机时如何读取？
	
h4. 物品状态

***

pre. 
	const int ITEMPOSITION_CONSIGN_ON_SHELF		=  218;	// 寄售摊销售中
	const int ITEMPOSITION_CONSIGN_OFF_SHELF	=  219; // 寄售摊下架
	
h4. 寄售类型

***

pre. 
	enum CONSIGN_TYPE
	{
		CONSIGN_ON_SHELF,		//销售中，money/emoney=价格
		CONSIGN_SOLD,			//已售出, money/emoney=利润
		CONSIGN_OFF_SHELF,		//已下架, Money/emoney=价格
		CONSIGN_FEE,			//摊位费, money=预支的摊位费用，每小时扣除
		CONSIGN_REMOTE_FEE,		//远程费, money=预支的远程费用，每小时扣除
	};
	
h3. SQL

***

pre. 
	CREATE TABLE `cq_consign` (
        `id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0' AUTO_INCREMENT, #序列号
		`type` TINYINT UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',       	 	#数据类型
        `item_id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',            #物品ID
		`item_type` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',			#物品类型ID
		`data1` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',				#物品追加/幻兽星级
		`data2` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',				#幻兽排行信息
		`owner_id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',			#卖主玩家ID
		`customer_id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0', 		#买主玩家ID
		`customer_name` VARCHAR(16) NOT NULL DEFAULT '',			#买主玩家名字
        `money` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',             	#金币
        `emoney` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',          	#魔石
		`sold_time` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',			#卖出时间
		`receive_flag` TINYINT UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',		#是否领取
        PRIMARY KEY (`id`),
		INDEX (`owner_id`)
    ) TYPE=MyISAM;
	
*2013-10-22修改*

pre. 
	ALTER TABLE `cq_consign` ADD COLUMN `item_name` VARCHAR(16) NOT NULL DEFAULT '' AFTER `item_type`;