---
layout: post
title: "AccountDatabase"
description: "AccountDatabase"
category: Eudemons_Server
tags: [AccountDatabase]
---
{% include JB/setup %}

h2. 账号数据库

***

h3. 关于MYSQL锁

***

对MyISAM表的读操作，不会阻塞其他用户对同一表的读请求，但会阻塞对同一表的写请求；
对 MyISAM表的写操作，则会阻塞其他用户对同一表的读和写操作；
MyISAM表的读操作与写操作之间，以及写操作之间是串行的！
当一个线程获得对一个表的写锁后，只有持有锁的线程可以对表进行更新操作。
其他线程的读、写操作都会等待，直到锁被释放为止。

h3. 统一平台登录相关

***

pre.
	/**
	 * 各平类型id定义
	 */
	define('PLATFORM_TYPE_91', 			'1001'); // 91
	define('PLATFORM_TYPE_UC', 			'1004'); // uc
	define('PLATFORM_TYPE_MOBILE', 			'1005'); // 移动运营商
	define('PLATFORM_TYPE_WAYYI', 			'1006'); // 华义
	define('PLATFORM_TYPE_THINKNET', 		'1008'); // 越南
	define('PLATFORM_TYPE_MI', 			'1009'); // 小米
	define('PLATFORM_TYPE_DOWNJOY', 		'1010'); // 当乐
	define('PLATFORM_TYPE_WDJ', 			'1011'); // 豌豆荚
	define('PLATFORM_TYPE_HUAWEI', 			'1012'); // 华为
	define('PLATFORM_TYPE_DK', 			'1013'); // 百度多酷
	define('PLATFORM_TYPE_ND', 			'1014'); // nd
	define('PLATFORM_TYPE_OPPO', 			'1015'); // Oppo游戏堂
	define('PLATFORM_TYPE_ANZHI', 			'1016'); // 安智
	define('PLATFORM_TYPE_LENOVO', 			'1017'); // 联想
	define('PLATFORM_TYPE_JIFENG', 			'1018'); // 机锋
	define('PLATFORM_TYPE_COCO', 			'1019'); // 触控
	define('PLATFORM_TYPE_360', 			'1020'); // 360
	define('PLATFORM_TYPE_UUCUN', 			'1021'); // 悠悠村

pre. 
	/** 
	 * 描述:登陆验证
	 * 方法:post/get
	 * 参数: 
	 *    PlatformId:平台类型id(游戏客户端上传)
	 *    AppId:应用id(游戏客户端上传)
	 *    AccountId:账号id(手机游戏sdk传给游戏客户端,然后游戏客户端上传到游戏服务端)
	 *    SessionId:会话Id(传入前需要urlencode)(手机游戏sdk传给游戏客户端,然后游戏客户端上传到游戏服务端)
	 *    SessionSecret:会话Key(传入前需要urlencode)(手机游戏sdk传给游戏客户端,然后游戏客户端上传到游戏服务端)
	 *
	 * 返回:json格式,返回结果成功时，同时需要看UserState与UserValidStatus进行相应处理
	 *    result:1成功,其它失败
	 *    UserState:用户验证状态,0未验证,1已验证
	 *    UserValidStatus:用户有效状态,1正常,2暂停,3销户
	 *    ErrorMsg:错误信息描述
	 *    AccountId:帐号id
	 *   
	 */

h3. SQL语句

***

*cq_account*

pre. 
	CREATE TABLE `cq_account` (
		`id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0' AUTO_INCREMENT,			#序列号
		`username` VARCHAR(32) NOT NULL DEFAULT '',						#通行证账号，可能是数字也可能是字符串
		`channel` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',					#渠道，同UNI-SDK的渠道编号
        PRIMARY KEY (`id`),
		UNIQUE KEY `userid` (`username`,`channel`) 
    ) TYPE=MyISAM;
	
*cq_channel*

pre. 
	CREATE TABLE `cq_channel_type` (
		`id` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0' AUTO_INCREMENT,			#统一平台的platformId
		`Name` VARCHAR(16) NOT NULL DEFAULT '',								#渠道名称
		`system_type` INT(4) UNSIGNED NOT NULL DEFAULT '0',				#充值渠道类型
        PRIMARY KEY (`id`),
		UNIQUE KEY `type` (`system_type`) 
    ) TYPE=MyISAM;
	
*cq_card*

pre. 
	ALTER TABLE `cq_card` CHANGE COLUMN `account_id` `account_id` VARCHAR(32) NOT NULL DEFAULT '';